Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/sharding-chunk-splitting.po
Languages: zh

source: Chunk Splits in a Sharded Cluster
zh: 集群中chunk的分裂

source: As chunks grow beyond the :ref:`specified chunk size <sharding-chunk-size>` a :program:`mongos` instance will attempt to split the chunk in half. Splits may lead to an uneven distribution of the chunks for a collection across the shards. In such cases, the :program:`mongos` instances will initiate a round of migrations to redistribute chunks across shards. See :doc:`/core/sharding-balancing` for more details on balancing chunks across shards.
zh: 当数据块的大小增长到超过 :ref:` 设定的数据块大小 <sharding-chunk-size>`时,一个 :program:`mongos` 会试图将这个数据块分裂成两个,分裂可能会导致不同分片之间数据块数量的不均衡.在这种情况下, :program:`mongos` 会开始一次分片间的迁移使数据块重新均衡,参见 :doc:`/core/sharding-balancing` 获取更多分片间数据块均衡的细节.

source: Chunk Size
zh: 数据块大小

source: The default :term:`chunk` size in MongoDB is 64 megabytes. You can :doc:`increase or reduce the chunk size </tutorial/modify-chunk-size-in-sharded-cluster>`, mindful of its effect on the cluster's efficiency.
zh: MongoDB中默认的 :term:`chunk` 大小是64M,你可以 :doc:`调整数据块的大小 </tutorial/modify-chunk-size-in-sharded-cluster>,但要注意到这有可能会集群造成性能影响.

source: Small chunks lead to a more even distribution of data at the expense of more frequent migrations. This creates expense at the query routing (:program:`mongos`) layer.
zh: 数据块大小较小时可以使得分片间的数据更均衡,但是是以频繁的迁移为代价的,会对 :program:`mongos` 造成压力.

source: Large chunks lead to fewer migrations. This is more efficient both from the networking perspective *and* in terms of internal overhead at the query routing layer. But, these efficiencies come at the expense of a potentially more uneven distribution of data.
zh: 数据块大小较大时会使得均衡较少,这从网络传输*与* :program:`mongos` 的角度来说更高效,但是,这种高效是通过数据不均衡的加重为代价的.

source: For many deployments, it makes sense to avoid frequent and potentially spurious migrations at the expense of a slightly less evenly distributed data set.
zh: 在很多情况下,以分片间数据略微的不均衡来防止频繁的迁移或者无效的迁移,是合理的.

source: Limitations
zh: 限制

source: Changing the chunk size affects when chunks split but there are some limitations to its effects.
zh: 修改数据块大小影响数据块的分裂,但他的影响受到其他的一些限制.

source: Automatic splitting only occurs during inserts or updates. If you lower the chunk size, it may take time for all chunks to split to the new size.
zh: 自动分裂只在数据插入与更新时发生,因此如果你减小了数据块的大小,需要花费一些时间使所有数据块分裂成新大大小.

source: Splits cannot be "undone". If you increase the chunk size, existing chunks must grow through inserts or updates until they reach the new size.
zh: 分裂不能被回滚,如果你增加了数据块大小,现有的数据块只有通过插入与更新才能逐渐达到新的设定值.

source: Chunk ranges are inclusive of the lower boundary and exclusive of the upper boundary.
zh: 数据块的范围包含了范围中的最小值,不包含最大值.

source: sharding
zh: 分片

source: chunk size
zh: 数据块大小
